SECCIÓN 23: DIRECTIVAS PERSONALIZADAS DE ANGULAR
14 CLASES - 1 H 24 MIN
Video 343. Introducción a la sección - 02:51
Video Introducción. Directivas sirven para expandir una funcionalidad. Directivas son por ejemplo Material Design. Veremos modificaciones físicas al HTML. Ocultar o mostrar algo. Usaremos MathBottom y otras personalizadas. Si bien es importante la sección y se genera una nueva configuración, podemos ver que es un poco redundante toda la información.

Video 344. Temas puntuales de la sección - 00:17
Script del video anterior.

Video 345. Inicio de proyecto - DirectivasApp - 03:57
Instalamos la aplicación y revisamos la documentación de Angular al respecto. Además instalamos bootstrap.

Video 436. Estructura de la aplicación - 09:07
Creación de la estructura que se usara en la app. Generamos las rutas e incorporamos un poco de HTML a la vista.

Video 347. Formulario reactivo tradicional - 08:02
Incorporamos validación al formulario creado en el video anterior.

Video 348. Directiva personalizada - ErrorMsg - 07:05
Generamos con el CLI una directiva, configuramos y vemos su ciclo de vida.

Video 349. Directive Input - Cambiar el color del host - 07:58
Observamos diferentes formas de tener el control de cambio del color de un tag.

Video 350. Cambiar el mensaje de la etiqueta - 05:10
Observamos diferentes formas de cambiar el texto. Incluye cambiar clases.

Video 351. Reaccionar a los cambios en tiempo real - 09:50
Se hacen botones para condicionar cambios dependiendo de la acción, por ejemplo cambio de mensaje y de color. Se realizan condicionales importantes

Video 352. Input setters - 10:50
Se realiza una optimización del código realizado. Se deja un código para aleatoria el color. Es el siguiente (se uso en los mapas):

const color = "#xxxxxx".replace(/x/g, y=>(Math.random()*16|0).toString(16));

Video 353. Resolución del problema - 04:41
Queda en el video algo pendiente y se resuelve aquí.

Video 354. Mostrar y Ocultar si tiene error el campo - 05:43
Sacar el gIf y usar una directiva para que aparezca. Se trabaja agregando una clase.

Video 355. Directivas estructurales personalizadas - 08:12
Aqui se destruye el HTML o se construye dependiendo del error

Video 356. Código fuente de la sección - 00:12
Descarga de los códigos de la sección.