SECCIÓN 1: CONTENIDO DEL CURSO
Video 1: Introducción
Se necesita saber algo de programación y de Javascript. El curso esta enfocado en Angular y no enseñará a programar propiamente tal. Poner pausa cuando se pida y realizar el ejercicio por muy fácil que sea.

Video 2: ¿Cómo funciona el curso?
Repasando el contenido general del curso.

Video 3: ¿Cómo hacer preguntas?
En cada video hay un lugar especial para hacer preguntas (justo abajo del video).

Video 4: Instalaciones necesarias y recomendadas
Instalaciones varias

Video 5: Instalar Angular CLI
Instalación del Framework