SECCIÓN 22: GRÁFICAS EN ANGULAR
16 CLASES - 1 H 21 MIN
Video 327. Introducción a la sección - 01:51
Explicación de lo que haremos en esta sección: mapas.

EX-POST: Dejare pendiente el realizar el código de esta sección debido a los múltiples conflictos que hay con Angular13 y la versión de los NG2Charts. De todas maneras veré el video y realizaré el resumen correspondiente. Desde video 334 no pude continuar.

Video 328. Temas puntuales de la sección - 00:14
Lo mismo del video anterior pero escrito.

Video 329. Demostración del objetivo final de la sección - 01:12
Se muestra el resultado final para entender lo que haremos en esta sección.

Video 330. Inicio de proyecto - GraficasApp - 03:30
Descargamos la paquetería de Angular, instalamos Bootstrap y revisamos la documentación dejada para trabajar en esta sección:

- Ng2-charts (https://valor-software.com/ng2-charts/)
- Bootstrap

Usamos una librería hecha para Angular por qué estos están optimizados para trabajar interactuando con el ciclo de detección de cambios del framework y no así con otros que son válidamente utilizables, pero que no cuentan con dichas detecciones.

Video 331. Estructura del proyecto - 05:31
Se realiza la instalación de los diversos módulos, componentes y servicios de la aplicación.

Video 332. Rutas y LazyLoad - 06:35
Realizada la carpintería de rutas en la aplicación.

Video 333. Menú de la aplicación - 05:57
Trabajamos con una mascara HTML básica para armar la aplicación.

Video 334. Gráfica de barra - 07:42
Instalamos la librería correspondiente y comenzamos a trabajar primero en las gráficas de barra. Hay material adjunto. 

Video 335. Personalizando la gráfica - 10:12
Se revisa la documentación, se itera en los controles y se revisa los diferentes cambios en los atributos del gráfico.

Video 336. Componente personalizado para mostrar gráficos - 05:29
Como se están haciendo varios gráficos, hay mucho código que genera una mala practica y para eso se factoría los controles principales del trafico en componente. Se pide tarea en la que se factoría la información.

Video 337. Añadir flexibilidad a nuestro componente personalizado - 08:03
Se manipulan los diferentes atributos del gráfico para añadir personalización.

Video 338. Gráfica de Dona - 05:09
Se hace un gráfico de dona y se manipulan las diferentes variables.

Video 339. Gráfica de Dona mediante petición Http - 06:03
Se realiza la petición para obtener información para el gráfico.

Video 340. Mostrar la información en la gráfica - 07:00
Se obteniene el resultado dado lo hecho en el video anterior.

Video 341. Cambiar la información mediante RXJS - 06:25
Personalización.

Video 342. Código fuente de la sección - 00:14
Descarga del código de la sección.